---
title: Blu-rayについてまとめ
description: Blu-rayの種類について個人的まとめ
image: /images/articles/thumbnails/blu-ray_logo.jpg
category: 備忘録
tags:
  - Blu-ray
created_at: '2021-02-02'
updated_at: '2021-02-02'
---

## はじめに

レコーダーに録画することはあっても、これまでほとんどディスクへの書き出しはしたことがなかった。友人に録画した番組を貸す時になって初めてディスクの種類がたくさんあることに気づき、どれを買ったらいいのか迷ったので備忘録に個人的まとめ。

## Blu-rayとは

まず、Blu-rayとは似たような立ち位置のDVDと比べると

- 高画質、高音質
- 少しの傷に弱く耐久性に欠ける

という特徴がある。

## 購入時の基準

たくさんある種類から選ぶ幾つかの基準というと録画方式、記録容量、書き込み速度がある。

- 録画方式
  - BD-R(Blu-ray Disc Recordable)…一回だけ。ファイナライズするまでは容量の限り追加録画可能
  - BD-RE(Blu-ray Disc REwritable)…複数回上書きができる
  - ※ 読み取り専用のものはBD-ROM(Read Only Memory)

- 記録容量（目安時間はRD画質基準）
  - 1層（Single Layer, SL, 無印）…25GB。目安180分。
  - 2層（Dual Layer, DL）…50GB。目安360分。
  - 3層（Triple Layer, XL）…100GB。目安720分。
  - 画質を落とせばもちろんもう少し録画できる

- 書き込み速度
  - 早い速度の方が書き込み時間が短く済むが、レコーダーの性能速度以上は出ない。速度が速いディスクの方が高くなる。
  - 種類は1〜2倍速、1〜4倍速、1〜6倍速がある。


あと＋αで次のような種類がある。

- 印刷対応
  - ディスクに油性、水性ペンで書けるかどうか
- ケース
  - 5m、10m、スピンドルケースの3種類
- 販売枚数
  - 「1枚」「5枚」「10枚」「20枚」「30枚」「50枚」が主


<!--
ちなみに

ここからは余談。Blu-rayという名前の由来とその仕組みについて少し調べたので書いてみる。


なぜ "Blue-ray" ではなく "Blu-ray" なのか

端的にいうと、Blue-rayとすると商品名としてではなく一般名詞に聞こえるからだそう。さらに、そこまで考えていたかは知らないが、イタリア語でbluは青いという意味はあるので

録画の仕組み


参考

- [ブルーレイ（Blu-ray）の名前の由来【ディスクファクトリー】](https://www.discfactory.info/blog/media/22/#:~:text=%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%EF%BC%88blu%2Dray%20disc,%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%80%82)
- [bluの読み方・発音・意味【ネーミング辞典】](https://naming-dic.com/word/it/88516458)
-->